Tiempo de preparación: 12 horas
Tiempo de cocción: 2 horas aprox.
Cantidad: 12 porciones aprox.

Ingredientes
Para marinar la carne

    1 pieza de carne de muchacho redondo (eye of round, redondel) de 2,5 kilogramos
    6 ajíes dulces, picados
    4-5 dientes de ajo grandes, picados
    4 tallos de cebollín picados
    2 zanahorias medianas cortadas en medialunas
    2 cebollas, picadas
    1 pimentón rojo, picado
    1 pimentón verde, picado
    1 ajoporro
    1 cucharadita de comino molido
    2 cucharaditas de sal
    6 cucharadas de aceite vegetal
    1/4 taza de worcestershire (salsa inglesa)
    2 hojas de laurel

Para la cocción:

    3 cucharadas de aceite vegetal
    120 gramos de papelón (panela, piloncillo) rallado o azúcar morena
    1/2 litro de vino tinto o blanco
    1/2 litro de agua
    Pimienta y orégano seco a gusto

Preparación

    Picar los vegetales: las zanahorias en media lunas y el resto en croutons (cuadritos).
    Sazonar la carne: en una olla o envase suficientemente grande, colocar la pieza de carne, agregar la sal, comino, salsa inglesa y aceite. Distribuir por toda la carne para sazonar.
    Marinar la carne: combinar todos los vegetales picados y las hojas de laurel. Tapar y refrigerar por 12 horas (yo lo dejo toda la noche).
    Al momento de cocinar: sacar la carne del envase para dejar que pierda un poco del frío de la nevera. (Si va a prepararla al horno, encienda en este momento a 325°F)
    Sellar la carne: en una olla grande, colocar las 3 cucharadas de aceite y el papelón rallado (o azúcar morena) y hacer un caramelo sin dejar que se queme. Sellar la carne por todos sus lados hasta oscurecer.
    Seguir con la cocción de la carne: agregar los vegetales con el jugo de la marinada, el vino blanco y el agua. Sobre la estufa, llevar esta preparación a hervor por unos minutos. Si va a hacerla al horno, cocinar tapado por espacio de 2 horas. Si lo hace en la estufa, cocinar a fuego bajo. Agregar mas caldo o vino si se seca.
    Hacer la salsa: una vez cocida la carne, retirar del envase y dejar reposar hasta enfriar. Procesar los vegetales y si desea puede colarla para una salsa mas fina (yo la he dejado con la textura de los vegetales procesados). Rectificar la sazón de la salsa y de ser necesario, reduzcacir a fuego medio hasta conseguir la consistencia deseada.
    Servir el asado negro: cortar la carne en rodajas, sumergirla en la salsa y cocinar a fuego medio por 5 minutos mas. Servir y disfrutar!
