INGREDIENTES 

    600 g filetes o lomitos sin espinas de pescado blanco al gusto. Puede se congelado y de cualquier variedad: merluza, dorada, rosada, lenguado…
    1 huevo
    Una cucharadita rasa de ajo en polvo
    4 cucharadas de zumo de limon y la ralladura de medio limon
    Media cucharadita de curry en polvo
    Media cucharadita de jengibre en polvo
    3 cucharadas colmadas de harina
    3 cucharadas de pan rallado
    Sal y pimienta

ELABORACIÓN

    Batimos el huevo y lo mezclamos con el zumo de limón, el curry, el ajo, la sal y la pimienta. Mezclamos el pescado con esta mezcla y lo dejamos marinar en la nevera una media hora,
    Mezclamos el pan rallado y la harina y lo ponemos en un plato hondo.
    Vamos pasando los trozos de pescado (sin escurrirlos mucho del huevo) por la mezcla de pan rallado y harina rebozando bien.
    Freímos al momento en aceite caliente.
    Servimos nuestro pescado frito crujiente al momento, recién frito y caliente.

Pescado frito crujiente con especias estilo Thai

Sustituye el limón por lima (con su ralladura) y el curry por media cucharadita de jengibre en polvo. Le darás un toque asiatico muy fresco.