Ingredientes para la receta de Ensalada de Repollo tipo Arturo´s:

    3 cucharadas grandes de mayonesa
    2 cucharadas de yogurt natural
    1 cucharadita de nuez moscada molida
    2 cucharadas de azúcar
    1 cucharadita de mostaza
    1 ajo picado finamente
    1 cucharadita de sal
    4 cucharadas agua
    1 kg de Repollo blanco 
    ½ kg de Repollo morado
    1 zanahoria grande

También te sugerimos ver
la receta de cebollas asadas con balsámico
Preparación de la receta de Ensalada de Repollo tipo Arturo´s:

    Colocar en un recipiente la mayonesa, nuez moscada, yogurt, azúcar, mostaza, el ajo, sal y 4 cucharadas de agua. 
    Integrar bien batiendo con una varilla o tenedor y reservar.
    Lavar y desinfectar los repollos, picar finamente y poner en una ensaladera.
    Lavar y pelar la zanahoria, rallarla y colocar junto con los repollos picados; mezclar.
    Agregar la mezcla de mayonesa y especias, y mezclar bien para que los vegetales se impregnen del aderezo.
    Llevar a la nevera por una hora o más.
    Servir como acompañante de Pollo Frito tipo Arturo´s y disfrutar.