
Ingredientes

500 gramos de Harina de trigo

2 Cocos medianos

2 tazas de Melao de papelón espeso

2 Huevos

1 cucharilla de Soda

1 pizca de Sal
Preparación

Paso 1 : En un bol colocamos el coco rallado con los huevos el melao de papelón. Incorporar poco a poco la harina con el bicarbonato y la pizca de sal. Mezcle con la ayuda de una paleta de madera, cuidando que la consistencia sea pastosa.

Paso 2 : Colocar pequeñas porciones de la mezcla en una bandeja engrasada y enharinada, dejando una separación entre las porciones.

Paso 3 : Hornear por 15 minutos hasta que doren.
