
Ingredientes

3 kilogramos de Lechoza verde

1 ½ kilogramo de Azúcar

500 gramos de Azúcar morena

500 gramos de Papelón rallado

1 Conchita de limón

4 Ramitas de canela

4 Clavos de olor

4 Peloticas de malagueta

1 pizca de Sal
Preparación

Paso 1 : Primero lavamos bien la lechoza y la  pelamos. Una vez que hagamos esto sacamos las semillas que esta tenga.

Paso 2 : Luego cortamos en tiritas gruesas como de 3 cm de ancho.

Paso 3 : En una olla grande y gruesa colocamos la lechoza cortada y agregamos encima la azúcar morena, la blanca, el papelon rallado, los clavos de olor, las ramas de canela, las malagueta y la conchita de limón.

Paso 4 : Ponemos a cocinar a fuego medio solo con un poquito de agua.

Paso 5 : Esta poco a poco comenzara a desprender el agua de la lechoza, una vez q suceda eso agregamos la pizca de sal y dejamos cocinar por 30 minutos.

Paso 6 : Pasado los 30 minutos revisamos que le quede poco liquido, si aun tiene bastante lo dejamos unos minutos mas hasta nuestro gusto.

Paso 7 : Una manera de verficar que esta es porque queda un caramelo. Dejamos enfriar y servimos frio.
