Ingredientes para hacer Pasticho venezolano:

    4 tomate
    ½ pimentón rojo
    ½ cebolla
    2 dientes de ajo
    350 gramos de tomate frito
    1 cucharada sopera de orégano
    1 pizca de sal
    500 gramos de carne molida
    200 gramos de queso mozarella
    100 gramos de queso emental
    1 paquete de láminas de pasta precocida (para lasaña o pasticho)
    1 cucharada sopera de comino
    salsa bechamel
    4 cucharadas soperas de harina de trigo
    4 cucharadas soperas de mantequilla
    1 cucharadita de nuez moscada
    1 pizca de sal
    1 vaso de leche



Cómo hacer Pasticho venezolano:

- Paso 1
El primer paso para hacer el famoso pasticho venezolano es hacer la salsa bechamel. Si prefieres puedes comprarla ya lista y de lo contrario, mezcla todos los ingredientes al fuego y remueve de forma constante hasta obtener una salsa ligeramente espesa y reserva. Si quieres comprobar el paso a paso sigue la receta de salsa bechamel para lasaña.

- Paso 2

A continuación toca hacer la salsa de tomate. Para ello, primero corta los tomates finamente o en brunoise, que son cuadrados pequeñitos.

- Paso 3

También corta el resto de verduras. La cebolla y el pimentón finamente y el ajo en láminas. Reserva aparte un par de trozos de pimentón.

- Paso 4

Calienta una sartén con aceite y haz un sofrito de tomate, cebolla, pimiento y ajo. No añadas nada de sal.

- Paso 5

Pasados unos minutos, añade el orégano y el comino molido. Revuelve bien y mezcla las especias en el sofrito.

- Paso 6

Cuando el sofrito esté listo, deja una pequeña parte de éste en la sartén para hacer la carne. El resto llévalo a la licuadora y tritura con los trozos de pimentón reservados y el tomate frito.

- Paso 7

Coloca la salsa en una olla y cocina a fuego medio unos 5 minutos. Comprueba la sazón y añade sal o azúcar si lo consideras necesario. El azúcar se utiliza para reducir la acidez del tomate.

 Paso 8

Para hacer la carne, añade ésta a la sartén donde está el resto del sofrito sin triturar y cocina fuego medio.

- Paso 9

Revuelve bien y continua con la cocción hasta que la carne esté hecha. Comprueba la sazón y corrige si es necesario.

 - Paso 10

Con todos las preparaciones listas, lo que toca ahora es armar el pasticho. Para ello, coloca una primera capa de salsa bechamel un par de nueces de mantequilla en un pyrex o molde especial para horno, tal como se ve en la foto.

 - Paso 11

A continuación coloca las láminas de pasta. Deja una separación de un dedo aproximadamente entre cada lámina. El pasticho venezolano queda muy jugoso así que cuida los espacios.

 - Paso 12

Ahora le toca el turno a la carne, añade una cucharada de carne sobre cada una de las láminas de pasta.

Paso 13


Para terminar la primera capa del pasticho de carne, añade una cucharada de salsa de tomate y remata con un poco de queso. Haz una mezcla de los dos quesos y reserva la mitad del queso emental para el gratinado fina.

- Paso 14


tapa esta primera capa con otras láminas de pasta y repite la operación hasta terminar con todos los ingredientes. Recuerda mantener las separaciones y ser generoso con la salsa bechamel.

- Paso 15


Para el final, después de la salsa de tomate, vuelve a añadir una capa generosa de bechamel y termina con una capa de queso y el resto del queso emental. Puedes sustituir el queso emental por cualquier queso que sea especial para gratinar. Añade también un par de nueces de mantequilla.

 - Paso 16


Tapa el pasticho con papel aluminio y lleva al horno precalentado a 200º C. por 30 minutos. Pasado este tiempo, retira el papel aluminio y sube unos grados la temperatura para que termine de gratinar.

 - Paso 17


Pasados otros 5-10 minutos ya debe estar listo. Para comprobarlo puedes clavar un cuchillo en la lasaña y verificar que éste salga limpio, eso indicará que la pasta ya está cocida.

- Paso 18

Dejar reposar un par de minutos y sirve el delicioso pasticho venezolano para la hora del almuerzo. Acompaña con un trozo de pan y una ensalada capresa. Y si quieres variar un poco la receta puedes hacer lasaña de atún y verduras.
