Pasta De Atun

Ingredientes


    200gr de pasta seca
    1 lata de atún
    orégano
    1 limón
    sal y pimienta
    aceite de oliva
    alcaparras


Receta de pasta con atún
Fácil y rica

    Preparar la pasta como campeones, ahora que saben todos los secretos. Colarla y tirarle un chorrito de aceite de oliva.
    Agregar la lata de atún e ir mezclando sin romper la pasta hasta que el atún esté desmenuzado en pedacitos.
    Rallar con la parte gruesa del rallador una parte del limón, tienen que quedar cascarita de un buen tamaño. Ésto le va a dar ese toque especial a la pasta con atún.
    Agregar un puñadito de orégano, un chorrito de aceite nuevamente y llevar la pasta al plato. Agregar alcaparras o aceitunas y listo!
